---
title: 数字笔记的双系统：云端与本地的平衡之道
published: 2023-11-08
updated: 2023-11-08
description: '数字化笔记系统的维护与拆解：云端笔记和本地笔记，P.A.R.A方法的应用，创作系统以及闪念笔记的重要性，创作路径和维护方式，云端笔记系统的扩展，AI模型的应用与知识探索。'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501043318743.png?imageSlim'
tags: [笔记, 数字化, 系统, 维护, 创作, 笔记系统]
category: '设计思考'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

## 缘由

前些天在x上有个热门话题，国内的语雀笔记服务中断，导致很多x友的笔记无法访问，工作被迫中断。这件事引起我的思考，我是Notion的重度用户，曾经也想着All in one 一个笔记系统，但是这件事情让我意识到，云端笔记系统的脆弱性，有极高的数据丢失和中断风险。

决定重新梳理和拆解我的笔记系统，把它分成两部分，一部分是云端笔记，一部分是本地笔记。云端笔记主要是构建各种系统数据，方便我在多平台查看。本地笔记主要是用来记录个人的创作。

## 云端笔记系统

目前我使用的云端笔记系统是Notion，它的作用是托管各种系统数据库，让它方便被调用和整理。我把它分成了2个部分，分别是：

- 工作：使用P.A.R.A方法重构工作页面，把工作相关的内容整理到一起，方便查找和调用。额外使用OKR对目标进行规划。
- 生活：把资产、生活记录、杂志社、建筑指南、旅行、阅读、家庭管理等等内容都放进来，它是我看世界的角度。

> 把搜集的信息放在工作页面，统一处理之后再整合到笔记系统中。（不再允许直接把一篇收集过来的内容直接丢到笔记系统里，它没有经过转化，对我没有价值）

## 本地笔记系统

本地笔记系统是我个人的创作系统，它是我创作的基础，依旧使用P.A.R.A方法进行整理，但是它的内容完全由我撰写，不会有任何收集的内容。它的作用是记录我的创作，包括：

- inbox （收件箱）:所有的草稿都会放在这里，等待撰写
- 个人创作：包括写作、摄影、绘画、设计、读书笔记等等
- 工作创作：包括工作中的各种创作，AIGC、Gamedev、XR-Dev等等
- 理论整理：一些学习之后的对某个理论的理解和看法

## 闪念笔记

闪念笔记是我在日常生活中的灵感记录，它是我创作的源泉，目前使用apple自带的备忘录，曾经使用过flomo，但觉得还是太复杂了。

## 创作路径

1. 闪念/inbox里找到要创作的灵感
2. 在本地笔记系统中找到相关的主题，进行创作
3. 创作完成后，把内容整理到云端笔记系统中，形成一个完整的知识体系

## 本地笔记系统的维护

---

使用Github进行同步托管和版本管理，使用VS Code进行编辑，使用Github copilot进行辅助创作。

## 云端笔记系统的扩展

Notion的数据库功能非常强大，可以作为网页的后台数据管理，我使用它管理个人blog和《建筑指南》网站的数据，通过Notion的API和网站渲染框架，可以快速部署一个网站。

- 网站管理：Notion + Popsy
- Blog管理：Notion + Vercel + NotionNext

## 少即是多

当下处于人工智能技术的爆发期，曾经像数字豚鼠一样把笔记内容存储下来的想法，已经不再适用。但是目前AI模型还无法证实能够演变出新的知识，如何利用AI模型，让笔记内容更有价值，是后续更值得关注的内容。

知识就像星空一样，使用AI模型，可以让我们更好地探索星空。探索路上的星图还需要我们自己去绘制，用最精简的话语，记录最重要的思考，让各个学科的知识形成共鸣，帮助我更好地理解世界。

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。