---
title: 信息管理的进化：AI时代的笔记整理术
published: 2021-07-25
updated: 2021-07-25
description: '反思过去太过于粗放随意的信息处理方式，信息的流动、关联、整合都存在问题'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501042536930.png?imageSlim'
tags: [notion, 信息, 整理, AI, 思考, 数学, 信息理论]
category: '生活随笔'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

> 近期在整理notion，发现自己继承了印象笔记时期的收藏习惯，把在互联网上收集到的信息按照用途种类做了很多细致的划分，本质上是一条条等待整理的信息，他们之间并没有发生关联， 而信息的关联和整合，恰恰是AI时代获取信息的效率技巧。

## 思维误区

意识并察觉到这个问题，经过了一周的思考，发现自己还是陷入了思维的惯性。习惯性地按照标准的父子结构和图书分类的方式，对我个人从互联网中获取的信息进行细致的标签化和分类。而这个过程，本质上是我个人消耗时间和精力人工的进行数据的标注。

这个过程既没有效率且特别繁琐，我开始思考，能否精简优化这个复杂的系统。结合以往的一些思考，我做了三件事情：

1. 精简页面的层级，最多不超过三层。把所有的信息按照一个大的主题分类进行整合，使用自己能够理解的文字，把各种衍生信息串联起来。
2. 收集回来的文章，使用AI工具做总结，提炼并保留核心的观点和案例。

### 精简页面

给页面定一个最大的主题，例如：内容创作，那么在这个页面下，我会罗列能找到的所有教程文章、工具、个人探索经验、行业发展方向等等信息。并把这些内容的标题、正文、扩展的链接都处理好，方便后期通过搜索快速找到内容。

因为内容都在父层级的页面上展示，后续也并不需要过多地子页面去进行扩展，有两层子页面的扩展空间也绰绰有余。

在新的主题页面上，我会着重把使用探索经验用通俗的文字记录下来，并且会通过超链接和引用的方式连接其他的页面，信息在notion里连接起来。并且使用颜色高亮、添加背景颜色等方法标记重要信息，让我在后期阅读的时候，能够快速的提取重要信息。

### AI总结

文章在收集回来之后，在以往的经验中，我需要耗费时间去阅读这篇文章，并对它的内容进行总结，然后再去思考它应该放在哪个主题页面下。而现在这个过程我直接交给AI，使用ChatGPT等工具进行页面内容的总结。

我再去阅读这个总结，并根据总结出来的点，反过来去看原文对于这个点的描述。而这个过程特别方便进行逻辑的推理和信息完整程度的推演。有效减轻了我对信息处理的难度，现在我对一篇信息的处理时间可能从几分钟变成几十秒，极大地增加了我个人的效率。

采用了以上思路去对以往收集回来的概念和文章进行重新的整理，发现个人经验描述的过程中会带有太多个人的口癖或主观性的描述，而以往我们在阅读这些文章和信息的过程中，我们的大脑会进行信息的精简处理。

现在我们把这个过程交给AI之后，我个人感觉会更多把重心放在怎么去理解核心的信息，他还有缺漏吗？逻辑是否完整？整个过程可验证吗？

我的思维重心变成了探索问题的本质，而这个思考过程恰好跟数学研究的思路相近。信息经过处理后它变成了一个精准的可量化的讨论工具，而这个恰好是数学承担的作用。

这个信息处理的过程与我曾经阅读过香农提出的信息理论完美契合，信息理论深刻地影响了现代计算机、人工智能的发展。

### 总结

在精简信息的过程中，我梳理了曾经过往的思考和工具使用经验，使用AI对这些信息进行了断舍离。有趣的是验证了信息理论和数学思考过程的正确性。成功让我对这两个概念产生了浓厚的兴趣，后续应该会对这个概念进行更深入的学习探索。

好奇心永远是人类前进的力量！

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。