---
title: 2023年必装Chrome插件推荐
published: 2023-03-11
updated: 2023-03-11
description: '2023年chrome浏览器插件介绍和推荐。'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501173821439.png?imageSlim'
tags: [浏览器插件, 效率工具, 翻译工具, 网页优化, 设计工具]
category: '生活随笔'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

在网络时代，浏览器已成为人们日常生活不可或缺的一部分。浏览器插件是一种能够为浏览器增加功能的软件，可以为用户提供更好的上网体验。在本文中，我将会介绍一些常用的浏览器插件。

---

## uBlock Origin

uBlock Origin是一款轻量级的广告屏蔽插件，它可以自动屏蔽网页上的广告、跟踪器和恶意软件。该插件性能优秀，对比同类插件对内存的消耗更少。

## 1Password

1Password是一款密码管理插件，它可以帮助用户生成强密码、保存密码、自动填写表单等。该插件是比较稳定的密码软件插件，支持全平台。

## 沉浸式翻译

沉浸式翻译是一款语言学习插件，它可以为用户提供更加自然流畅的翻译体验。该插件支持多种语言的翻译，并且可以在浏览网页的同时进行翻译，省去了用户手动复制粘贴的步骤。该插件能够帮助用户更好地阅读和学习外语资料。

- Youtube视频网站字幕翻译
- 网页翻译
- 可以使用Deepl、Open AI的翻译服务

## 暴力猴

暴力猴是一款脚本管理插件，它可以让用户通过编写脚本来实现一些自定义功能，例如自动填写表单、自动跳过广告等。该插件需要用户有一定的编程能力，但是一旦掌握了相关技能，就可以为用户带来很大的便利。

## FigmaCN

FigmaCN是一款设计插件，它可以将Figma界面翻译成中文，让中文用户更加方便地使用Figma进行设计。该插件能够提高用户的设计效率并降低语言障碍的影响。

## Minimal Theme for Twitter

最近刷推时间大增，这是一款现代风格简化推特页面的插件

## Notion Web Clipper

官方自带的暂存工具，可以把要阅读的文章暂存下来

## ~~简悦~~

~~简悦是一款阅读体验优化插件，它可以为用户提供更加清晰、简洁的文章阅读页面。该插件能够去除网页中的广告、侧边栏等干扰元素，并将文章排版优化为最佳阅读效果。该插件能够提高用户的阅读体验并降低视觉疲劳。~~

> 我把阅读模式看得太重，其实需要的是暂存要阅读的内容，简悦的配置和同步太复杂了。
> 

## ~~Relingo~~

~~Relingo是一款语言学习插件，它可以为用户提供网页翻译功能。该插件支持多种语言的翻译，并且可以自动检测语言并进行翻译。该插件能够帮助用户更好地理解和学习外语资料。~~

> 沉浸式翻译更新了Youtube的翻译功能，Relingo里自带的视频、选中翻译，都用它替代了。
> 

## 结论

浏览器插件为用户带来了很多方便和实用的功能，能够让用户更加高效地使用网络资源。以上介绍的几款插件都是非常实用的，建议用户根据自己的需求选择适合自己的插件。

修改日志：

- 2023-10-23 ：不用Relingo、简悦，新增Notion Web Clipper、Minimal Theme for Twitter

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。