---
title: 踉跄的2023
published: 2023-12-30
updated: 2023-12-30
description: '踉跄的2023年，变故频生，生活调整与重新设定目标。'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501042453713.png?imageSlim'
tags: [生活, 情感, 阅读, 人生]
category: '生活随笔'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

> 不管以什么姿态度过这一年，都过去了。熬过那段艰难的时光，一切都还有变数！


### 回归

在23年，遭遇了诸多变故，原以为是短暂的艰难，谁知道却是时代转折的钟声响起，我也不得不跟着时代的步伐，重新调整自己的生活。

我从上海搬回家乡，拥有充足的时间和家人、朋友相处。学习英语、锻炼身体、读书、认识新朋友，这些曾经都没有时间去做的事情，现在都保持得不错。

### 职业生涯结束

我打算暂停在游戏行业的策划职业生涯，转而做自由职业者，做一些自己感兴趣的事情。

回顾在游戏行业的时光，从06年高中认识行业内的朋友开始，懵懂在心里埋下做游戏的梦想，到现在已经过去了17年。这段旅程很精彩，借着游戏这个媒介，我这个小镇青年走出了更大的世界，见识到了很多优秀的人，也结识了很多志同道合的朋友。唯一的遗憾是没有实现自己的游戏梦，没有做出让自己满意的游戏。

少年不再，暂停这份心中的梦想，把游戏从工作变成爱好，我想这是一个不错的选择。最近和朋友联机文明5，我们两个老男孩在游戏里找到久违的快乐。找了找Steam库，把一直想玩的《群星》打开玩了几天，沉浸在科幻和策略的快乐里！现在想了想，这种感觉还不赖！够了！！！

### 重启

在游戏行业的职业生涯结束后，我决定调转人生这艘大船的航向，重新设定了目标，在满足于生计之余，期望拥有更多的自由，去探索人生的可能性。

在思考如何搞钱的时候，重新去审视如何获得商业上的利润，有了很多疑问。带着这些疑问和迷茫，我开始去找答案，去思考，在过程中，遇到了很多有趣的人所创作的内容，给我带来足够多的启发。

下面是我在这段时间里，看到的一些有趣的内容：

读书

今年阅读清单：

- 《沉思录》马克·奥勒留（重读）
- 《周期》霍华德·马克斯
- 《命运》蔡崇达
- 《岩田先生：任天堂传奇社长如是说》HOBO日刊
- 《大池小鱼》小林一雅
- 《置身事内》兰小欢
- 《被讨厌的勇气》岸见一郎 古贺史健
- 《一人公司》保罗·贾维斯
- 《纳瓦尔宝典》埃里克·乔根森
- 《悉达多》赫尔曼·黑塞

播客

今年听的播客：

- 《无人知晓》
- 《纵横四海》
- 《42章经》
- 《三五环》
- 《随机波动》
- 《疯投圈》
- 《硅谷101》
- 《暂停实验》
- 《谐星聊天会》
- 《项飚：你好，陌生人》

影视

今年看的电影和TV：

- 《奥本海默》
- 《流浪地球2》
- 《间谍过家家》粤配
- 《咒术回战-第二季》
- 《进击的巨人》全系列
- 《封神》
- 《宇宙探索编辑部》
- 《三体》
- 《大空头》
- 《重启人生》

### 不变的

今年的变数尤其多，环境、工作、生活都发生了很大的变化，但是也看到了一些不变的东西。例如：家人、朋友、爱好、好奇心等等。这些东西是我在这一年里，最大的支撑。

践行项飚老师“重建附近”的建议，积极与身边的人产生链接。看到了很多可爱的人，同时收获了很多善意，把生活调整回具体的人身上，生活变得更清晰和笃定。

### 结语

这是混着喜悦和痛苦的一年，我在这一年里，经历了很多愚蠢、傲慢的时刻，对自我的高估。也经历了很多痛苦、迷茫、失意的时刻，对未来的不确定性的恐惧。同时也收获了很多善意、友情、亲情，这些都是我在这一年里的经历。

生活中还有问题需要解决，慢慢来！人生还有很多问题想不明白，边走边看吧！祝大家新的一年快快乐乐！自由且快活！

写于：2023年12月30日

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。