---
title: 随笔：告别完美主义的困扰
published: 2024-07-05
updated: 2024-07-05
description: '以最小成本去让事情运转，在完美主义的眼中变得不可接受，但似乎是让事情运转的最优解，迷恋繁复和过度追求简洁，皆不可取。'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501042343768.png?imageSlim'
tags: [最小成本, 生活, 简洁, 日常]
category: '生活随笔'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

## 误区

这几年，我一直陷入了一个思维陷阱：追求多而全的价值，什么都要最多最好的。如果达不到这个标准，就觉得不值得追求，总是把目标放在80-100的区间里。

之前做产品养成的一些完美主义习惯更是雪上加霜。在推进事情的过程中，我总是要求每个阶段的细节都做到尽善尽美，至少在表面上要光鲜亮丽。

但实际上，世界并不是这么运转的。在这些细节上花费太多时间和精力，对事情的整体完成度加分有限，往往只是从60分提高到70分。而为了这点提升，却需要花费大量的时间和精力。

这也是在一个成熟公司体系里扮演其中一环的弊端。成熟体系里的基础设施已经非常完善，在细节上的雕琢显得更有价值，而从零开始则需要考虑如何低成本启动一件事。

## 完美

在2022年的一次心理咨询中，我和咨询师聊到完美主义的问题。她认为我基本不接受80分以下的结果，这也是为什么我在很多事情上很拧巴的原因。达不到心中的预期，就会有一种不如不做的悔恨感。

但事事追求完美，结果真的会如愿吗？事实上，很难。影响事情的因素通常是多方面的，自我的努力往往只占很低的比重。我们要尽力做好每件事，但也要接受结果可能不如预期。

完美主义这种思维给我带来了不好的影响，增加了我开始一件事的成本和预期。在前两年，我总是饱受这种影响带来的痛苦，总是期望在一次次的完美准备中才能开始做一件事。

结果是，经过一段时间，什么事情都没做成。事情没有开始，也就没有后续的迭代。

## 变化

“人是环境的反应器。”

想改变一种行为模式，最好的方法是换一个环境，让自己可以重塑习惯，养成新的习惯。在这半年多的时间里，我调整了生活节奏，放慢了脚步，观察和审视了原有的习惯，并逐一精简、合并、删除，最终保留下长期对生活有利的习惯。

在这个过程中，我尝试以最简化的结构去生活，每件事用最低的成本去运转，不再追求达到最优的结果。先让事情开始，持续评估过程，再决定是否投入更多。最后才是迭代，并考虑持续维护的成本。

根据我“INTJ”的性格特点，独立去做事，低链接去做事情，比进入一个公司系统更有效。如果一个公司系统是强糅合的运转逻辑，可能并不适合我。

## 小事

在我的房间浴室有个排气扇，排气口正好对着楼宇的迎风面。每天开门通风时，风从排气口吹进来，发出呼呼声，吵得我心烦。

于是，我研究了排气扇的尺寸和安装方式，在网上买了一个合适的替代品。新风扇比原来的多了一层挡板，防止风吹回来。

买回来后发现一个小问题：挡板只有一个转轴，靠一点重物抵挡风压，但重量不够，被风吹得一直摇摆敲击。

风扇虽然不转了，却多了新的敲响问题。按照我以前的思路，必定是退货或更换，来回折腾好几天。

于是我转念一想，解决敲响问题更方便。我下楼买了透明胶布，把挡板和管道之间粘上，中间做了几个折叠，作为风扇使用时的透气缓冲带。问题最终以低成本完美解决，而且维护成本很低。

这是我近期最为触动的小事，愿大家都能转过念头，大事化小，小事化了，够用就行！

### 延伸阅读

和菜头：[加个群交流学习经验](https://www.hecaitou.com/2024/06/Join-a-group-to-exchange-learning-experiences.html?m=1)

---

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。