---
title: 如果离去，记得带上自己
published: 2024-07-23
updated: 2024-07-23
description: '我似乎对离去的事物有种念念不忘的愁绪，似乎到了结局心里的石头落了地，但总是期盼有转机。'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250104160029110.png?imageSlim'
tags: [最小成本, 生活, 简洁, 日常]
category: '生活随笔'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/0fD7XYkMzR0?si=7XuBeyP1oRL63XWK" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

---

**歌曲：如果你要离去**

**歌手:张悬**

**专辑：如果你冷**

**年代：2008**

---

**记录：**

翻开小说的第一页时，我等着能够在最后一页完美的将它品悟然后合上。

按下电影的播放键时，我等着在屏幕上最后一帧停滞后收干自己的笑泪。

遇上他们的那个瞬间，我等着他们离开时的那个回眸，然后后永远记住。

荒唐的等待，荒唐的希望。却不止一次的发生。

笑容与悲伤不止一次在各自身上叠现，却不知为何的始终不摇摆的走着。一边等着结束，一边被时间推着自己向前。

在等待中蹉跎光华的你我，或是终被自己的傲执所伤；或是虚仗这一丝半点的固执而借以品味等待的苦饴。

但，即使是这一直在等待发生的事情，似乎当终究要面对离开时，是我们都是一样的脆弱。

脆弱到驻地久依，徜徉回忆，疗伤抚慰。

试过倒数着在时间中过活，试过拼命的为自己预埋下悲伤的墓，试过千万次让自己相信明天。

似乎也是依旧的一样无济于事。

“如果要离去，请别再回头。”

或许只有这样的互相许诺：可以挥手，但别再回头看我。

即使“不”字已在心中扎根，也不要。

背靠背着向前，在离开时，记得也带上自己走。

离开驻地，离开已经等待很久的生活。

为了在相绕一圈过后，或许还能够将当时心中的“不想你走”面对面的全盘脱出。

---

**歌词：**

如果你要离去

如果你要离去

别再回头再回头

如果你要回头

如果你要回头

别再看我再看我

看我满脸的泪痕站在街头默默看你走

为什么你一点也不挽留

一个人的世界并非你想象的那么好

要我怎么做你才会知道

我要你别走

我要你回头

如果你要离去

如果你要离去

别再回头再回头

再回头看我

如果你要离去

如果你要离去

别再回头别再回头

如果你要回头

如果你要回头

别再看我别再看我

看我满脸的泪痕站在街头默默看你走

为什么你一点也不挽留

一个人的世界并非你想象的那么好

要我怎么做你才会知道

我要你别走

我要你回头

如果你要离去

如果你要离去

别再回头再回头再回头看我

---

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。