---
title: 港乐集《假使世界 原来不像你预期》
published: 2025-03-09 12:00:00
updated: 2025-03-09 12:00:00
description: '风雨总有限期　终于会等到梦寐 --南區少年兒童合唱團'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501171355837.png?imageSlim'
tags: [粤语音乐, 方皓玟, 港乐集, 南区少年儿童合唱团, 翻唱]
category: '音乐欣赏'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

> 港乐集：细数那些光影交织的粤语歌年代，记录心中难忘的旋律，分享或流行或小众的港乐故事。

## 前言

在经历了许多人生的不确定，我们常常发现世界并非如我们所愿。计划被打乱，梦想被搁置，期待落空成了家常便饭。每个人都曾面对过这样的时刻：当你满怀期待地推开一扇门，却发现门后的风景与想象中截然不同。这种落差感，这种无力感，有时会让人窒息，让人迷失。

然而，正如方皓玟在这首《假使世界 原来不像你预期》中所唱的那样，或许生活的真谛不在于一切如愿，而在于我们如何面对那些不如预期的时刻。当风雨来临，我们是选择逃避，还是怀着谦卑之心迎接挑战？当全城在变迁，我们是随波逐流，还是坚守内心，不减"你是你"？

南区少年儿童合唱团的这版翻唱，以纯净的童声演绎这首充满哲理的歌曲，别有一番韵味。那清澈的嗓音中透露出的坚定与希望，仿佛在告诉我们：风雨总有限期，终于会等到梦寐。

<iframe width="750" height="420" src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=317758626&bvid=BV19P411a7f6&cid=1248875832&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

::bilibili{#BV19P411a7f6}

> 来自香港南区少年儿童合唱团翻唱的《假使世界 原来不像你预期》

## 歌词

容我割开这肉身 拿下碎的心重嵌
岁月会悠然带走喜怒愤
学会感谢那错的人

年少里一点无知
人大了只想随意
试着去遗忘昨天不断试
你有多难过 我都知

假使世界原来不像你预期
仍怀着一颗谦卑 ！来面对不安的天气
风雨不会没了期 终于会等到梦寐
全城在变迁 不减你是你

人性那一点自私
迷路过终于明智
你共我原来太多的类似
你有多难过我都知

假使世界原来不像你预期
仍怀着一颗谦卑 来面对不安的天气
请你紧记
假使爱 原来不像你预期
才明白不可一起 成就这失恋的真理
风雨总有限期 终于会等到梦寐
时日在变迁 不减你是你
自在地去活真的你

当一切完全不像你预期
才明白不可心死 ；沿路再走几千公里
要做最好的你

假使世界原来不像你预期
才明白不要放弃 沈住爱反复的心理
风雨不会没了期 终于会等到梦寐
全城在变迁 不减你是你
我的心中有着你

---

> 以下是方皓玟的原唱版本

<iframe width="750" height="420" src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=883398079&bvid=BV1gK4y1b7vr&cid=198444519&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>

::bilibili{#BV1gK4y1b7vr}

---

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。
