---
title: 从过往看自我接纳
published: 2024-06-23
updated: 2024-06-23
description: '成为一个自爱的人，学会自我肯定、自我接纳和自我愉悦，是人生中必修的一门功课。'
image: 'https://blog-1259751088.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/20250501173518649.png?imageSlim'
tags: [自爱, 自我肯定, 自我接纳, 自我愉悦]
category: '它山之石'
draft: false
---

> 本站 RSS地址已更新，麻烦读者朋友们重新订阅一次喔！

成为一个自爱的人，学会自我肯定、自我接纳、自我愉悦，是一道人生要做的功课。

人的大脑分为理智和情感，如果人的情感是一头大象，那么理智就是骑在背上的人。每做一次改变，就是一次驱使大象往前走的动作，而大象的脾气有三个特点：力气大、受情感激发、受已有经验的支配。第三点我们可以干预，另外两点很难，只能安抚。

所以改变的本质就是用新经验替换旧经验的过程，这个过程需要你亲自做出行动，接收到反馈，让身体亲自感受到这个过程，并不断重复强化。

但心理舒适区会让你过分依赖旧经验，无力改变。心理学上总结一个人面对困难的6个步骤：解决问题、自责、求助、幻想、退避、合理化。舒适区其实是指这几种最常用的应对方式，它能带来极大的控制感，让你过分依赖，无法做出改变。

当我们看清内心的恐惧，尝试问自己是个问题：

1. 你改变的具体目标是什么？
2. 跟你目标相反的行为，能给你带来什么好处？
3. 如果你做出不一样的行为，你最担心别人怎么对你？
4. 让你一直拒绝改变的行为，真的能给你什么好处？没有这些好处，会发生可怕的事情吗？

真诚地了解自己的恐惧，然后用一些小的行为在第四点上做出改变的尝试，看看会不会发生可怕的事情。

1. 不要去想未来过于巨大的任务，专注在眼前能做的一小步，并把它做好。
2. 新的行为变成新的习惯后，培养一个环境场，去彻底替代旧习惯。
    - 在一个特定的空间里去做某件事，让你的身体习惯，形成稳定的预期，经常练习巩固行为。
    - “场域”实际上是借助人的空间记忆，我们每个人的历史、奋斗、挣扎、灵感一现等等，在旁人来看，无足轻重，对自己却是意义重大。
    - 有意识让新行为在特定的空间里发生，慢慢养成新习惯。
3. 用喜欢去替代自责，我们下意识会使用焦虑和恐惧的方式去来激发自己去做出改变，但是越自责只会滋生恐惧和焦虑，在潜意识里，会对要做出的改变带着厌恶的情绪。所以，不要责怪自己，容许失败，再一次就好了。
4. 最终，无论我们需要出什么什么改变，它的终极目的都是为了自我接纳和自我愉悦，在这个过程中，不断认清自己追求的目标，舍弃不要的东西。

对“完美自我”和“完美世界”的幻想和执念，如同一道道枷锁，把自己囚禁在原地。舍弃对生活的过度控制，让生命里的事情穿过身体，自然地流动。不要再纠结于某件事情的分数，做得好与不好，它是你生命里过往的微小片刻，不应该去影响当下的你。

接受不确定和不完美，接受事物都不会如我所愿，专注做好自己想要去做的事情。让做事的念头从心底迸发，并坦然以对，也许就是做好这门功课的第一步。

**补充一个小技巧：**

用第三人称视角(Third-person self-talk )和自己对话，尤其要用自己的名字和自己对话。

比如说诸事不顺的CHACAT，用第三人称去进行反思“CHACAT为何会陷入诸事不顺的境地”，比用第一人称去问“我为什么这么没用？”，情绪的激活水平更低，绝望感更少。

当我们陷入抑郁的情绪里，大概会在内心上演一场场悲伤的戏码：一个小天使引领我们的情绪，反思当下，说服自己的理智思考接纳自己。（*大多数人的内心小剧场都是以第一人称视角去与自己的交谈。*）

我翻出当时读《少有人走的路》记下的一个技巧，当我们用第三人称和自己进行对话，情绪激活的水平更低，情绪这头大象更加容易被我们驱使，去调整各种想法、感觉和行为。

*参考文献：*

*Moser, J. S., Dougherty, A., Mattson, W. I., Katz, B., Moran, T. P., & Guevarra, D., et al. (2017). Third-person self-talk facilitates emotion regulation without engaging cognitive control: converging evidence from erp and fmri. Scientific Reports,7(1), 4519.*

---

> 💡 感谢您的观看！欢迎分享文章，或是来信与我交流。